1970, TOKYO, JAPAN
ឆ្នាំ ១៩៧០ ទីក្រុងតូក្យូ ប្រទេសជប៉ុន
[person, in Japanese] Take the first flight out to Fukuoka tomorrow.
[បុគ្គល ជាភាសាជប៉ុន] ជិះជើងហោះហើរដំបូងចេញទៅ Fukuoka នៅថ្ងៃស្អែក។
When you get there, someone will be waiting for you.
នៅពេលអ្នកទៅដល់ទីនោះ នឹងមាននរណាម្នាក់រង់ចាំអ្នក។
[Kenji] And who would that be?
[Kenji] ហើយនោះជាអ្នកណា?
[person] I want you to meet Ikeda Yuji and hand over this briefcase.
[មនុស្ស] ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកជួប Ikeda Yuji ហើយប្រគល់កាបូបយួរនេះ។
[Kenji] Ikeda Yuji?
[Kenji] Ikeda Yuji?
[person] Your business partner.
[បុគ្គល] ដៃគូអាជីវកម្មរបស់អ្នក។
The moment you fall out of favor with Ikeda,
ពេលដែលអ្នកធ្លាក់ចេញពីការពេញចិត្តជាមួយ Ikeda,
the deal's over.
កិច្ចព្រមព្រៀងបានបញ្ចប់។
[door opens]
[ទ្វារបើក]
EPISODE 1: A BUSINESSMAN
វគ្គទី១៖ អ្នកជំនួញ
[door closes]
[បិទទ្វារ]
[♪ sprightly, moody music]
[♪តន្ត្រីរំជួលចិត្ត]
[Kenji, in Korean] My name is Matsuda Kenji,
[Kenji ជាភាសាកូរ៉េ] ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំគឺ Matsuda Kenji,
a businessman on a work trip to Fukuoka.
អ្នកជំនួញម្នាក់ក្នុងដំណើរទៅធ្វើការនៅហ្វូគូអូកា។
My job is to deliver this briefcase safely to Ikeda Yuji.
ការងាររបស់ខ្ញុំគឺប្រគល់កាបូបយយនេះដោយសុវត្ថិភាពទៅឱ្យ Ikeda Yuji ។
[parent, in Japanese] Hey, are you not feeling well? [chuckles]
[ឪពុកម្តាយ ជាភាសាជប៉ុន] ហេ តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អទេ? [សើច]
Are you scared to fly?
តើអ្នកខ្លាចក្នុងការហោះហើរទេ?
-[child] I'm not scared. -[parent] Hmm?
-[កូន] ខ្ញុំមិនខ្លាចទេ។ -[ឪពុកម្តាយ] ហ៎?
It's just my first time.
វាគ្រាន់តែជាលើកទីមួយរបស់ខ្ញុំ។
[parent] Everyone feels that way their first time flying.
[ឪពុកម្តាយ] មនុស្សគ្រប់គ្នាមានអារម្មណ៍បែបនេះនៅពេលហោះហើរលើកដំបូងរបស់ពួកគេ។
During takeoff, your ears might pop a little.
ក្នុងអំឡុងពេលហោះហើរ ត្រចៀករបស់អ្នកអាចលេចចេញបន្តិច។
It helps if you chew gum.
វាជួយប្រសិនបើអ្នកទំពារស្ករកៅស៊ូ។
What do you say?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
Thank you.
សូមអរគុណ។
[parent] Good for you.
[ឪពុកម្តាយ] ល្អសម្រាប់អ្នក។
[flight attendant] Good morning, ladies and gentlemen. This flight is scheduled…
[អ្នកបម្រើលើយន្តហោះ] អរុណសួស្តី លោក លោកស្រី។ ជើងហោះហើរនេះត្រូវបានកំណត់ពេល…
[copilot, in English] Japan Airways 351 cleared for takeoff.
[copilot ជាភាសាអង់គ្លេស] Japan Airways 351 ត្រូវបានសម្អាតសម្រាប់ការហោះហើរ។
Runway 33.
ផ្លូវរត់ ៣៣.
[captain] Stabilized.
[ប្រធានក្រុម] ស្ថេរភាព។
[flight attendant, in Japanese] …and arrive at Fukuoka Itazuke Airport
[អ្នកបម្រើលើយន្តហោះ ជាភាសាជប៉ុន]… ហើយមកដល់អាកាសយានដ្ឋាន Fukuoka Itazuke
at around 8:50 a.m.
នៅម៉ោងប្រហែល ៨ និង៥០នាទីព្រឹក
We will be taking off shortly.
យើងនឹងចេញដំណើរក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Please be seated and fasten your seat belt.
សូមអង្គុយ ហើយចងខ្សែក្រវ៉ាត់សុវត្ថិភាព។
[captain, in English] Set takeoff thrust.
[ប្រធានក្រុម, ជាភាសាអង់គ្លេស] កំណត់ការជំរុញការហោះហើរ។
[copilot] Set takeoff thrust.
[copilot] កំណត់ការជំរុញការហោះហើរ។
Thrust set.
សំណុំរុញ។
Check.
ពិនិត្យ។
[ATC] Japan Airways 351, Haneda departure.
[ATC] Japan Airways 351, Haneda ចេញដំណើរ។
Contact Tokyo Control 134.1.
ទាក់ទង Tokyo Control 134.1.
Good day.
ថ្ងៃល្អ។
[flight attendant, in Japanese] Sure.
[អ្នកបម្រើលើយន្តហោះ ជាភាសាជប៉ុន] ប្រាកដ។
Would you like something to drink?
តើអ្នកចង់ផឹកអ្វីទេ?
-[Kenji] Cola, please. -[flight attendant, in Japanese] Sure.
-[Kenji] Cola សូម។ -[អ្នកបម្រើលើយន្តហោះ ជាភាសាជប៉ុន] ប្រាកដ។
[bottle hisses open]
[ការ​និយាយ​ស្តី​ពី​ដប​បើក​]
-Here you go. -[Kenji] Thanks.
- នេះឯងទៅ។ -[Kenji] សូមអរគុណ។
Oh, excuse me.
អូ សុំទោស។
Would you like something to drink?
តើអ្នកចង់ផឹកអ្វីទេ?
[♪ suspenseful music playing]
[♪ ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[door opens]
[ទ្វារបើក]
Good morning.
អរុណសួស្តី។
[knocks on door]
[គោះទ្វារ]
[♪ tempestuous music]
[♪តន្ត្រីខ្យល់ព្យុះ]
[assailant 1] Nobody move!
[ជន​រង​គ្រោះ 1] គ្មាន​នរណា​រើ​ឡើយ!
[assailant 2] Don't move!
[ជន​រង​គ្រោះ​ទី​២​] កុំ​រើ​!
-[passengers screaming] -Move!
-[អ្នកដំណើរស្រែក] -ផ្លាស់ទី!
[assailant 3] Don't move, or you're dead!
[ជន​រង​គ្រោះ​ទី​៣​] កុំ​រើ​មិន​អី​ក៏​ស្លាប់​ទៅ!
Don't move!
កុំផ្លាស់ទី!
[captain, in English] Mayday, mayday, hijacking, hijacking.
[កាពីទែន, in English] Mayday, mayday, hijacking, hijacking.
-This is Japan Air… -[in Japanese] Stop.
-នេះជា Japan Air... -[ជាភាសាជប៉ុន] ឈប់។
We're the Revolutionary Army of the Communist League.
យើងជាកងទ័ពបដិវត្តន៍នៃសម្ព័ន្ធកុម្មុយនិស្ត។
Please don't kill me! Please!
សូម​កុំ​សម្លាប់​ខ្ញុំ! សូម!
Shut up and keep your heads down!
បិទ​ក្បាល​ចុះ!
Heads down!
ក្បាលចុះ!
We're going to North Korea.
យើងទៅកូរ៉េខាងជើង។
-Shut up! -[clamoring] Hey!
- បិទមាត់! -[ស្រែក] ហេ!
[child trembling] Mom.
[កូនញ័រ] ម៉ាក់។
Are we going to die?
តើយើងនឹងស្លាប់ទេ?
Shut up!
បិទមាត់!
[Kenji] It's okay.
[Kenji] មិនអីទេ។
You and your mom will make it out of here safely.
អ្នក និងម្តាយរបស់អ្នកនឹងចាកចេញពីទីនេះដោយសុវត្ថិភាព។
Shut up!
បិទមាត់!
[Kenji, in Korean] Japan Airways Flight 351,
[Kenji ជាភាសាកូរ៉េ] Japan Airways Flight 351,
a Japanese airliner that left Tokyo Haneda Airport for Fukuoka
ក្រុមហ៊ុនអាកាសចរណ៍ជប៉ុន ដែលបានចាកចេញពីអាកាសយានដ្ឋាន Tokyo Haneda ឆ្ពោះទៅទីក្រុង Fukuoka
with 138 passengers and crew on board, was hijacked midair.
ជាមួយនឹងអ្នកដំណើរ និងនាវិកចំនួន 138 នាក់នៅលើយន្តហោះ ត្រូវបានប្លន់នៅកណ្តាលអាកាស។
The hijackers were the Revolutionary Army,
ចោរប្លន់គឺកងទ័ពបដិវត្តន៍។
a radical leftist offshoot of the Japanese Communist League,
ពន្លកឆ្វេងនិយមជ្រុលនៃសម្ព័ន្ធកុម្មុយនិស្តជប៉ុន
calling themselves the "Army for Revolutionary War."
ហៅខ្លួនឯងថា "កងទ័ពសម្រាប់សង្គ្រាមបដិវត្តន៍" ។
They returned to Japan after military training in North Korea,
ពួក​គេ​បាន​ត្រឡប់​ទៅ​ជប៉ុន​វិញ​បន្ទាប់​ពី​ការ​ហ្វឹកហ្វឺន​យោធា​នៅ​កូរ៉េ​ខាង​ជើង។
and hijacked a civilian airliner, intent on launching a revolutionary war.
និង​បាន​ប្លន់​យន្តហោះ​ស៊ីវិល ដោយ​មាន​ចេតនា​បើក​សង្គ្រាម​បដិវត្តន៍។
Heads down! Down!
ក្បាលចុះ! ចុះ!
[♪ suspenseful music playing]
[♪ ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
MINISTRY OF TRANSPORT, JAPAN
ក្រសួងដឹកជញ្ជូន ប្រទេសជប៉ុន
-[phone ringing] -[chattering]
-[សំឡេងទូរស័ព្ទ] -[និយាយលេង]
URGENT REPORT, AIRCRAFT HIJACKING
របាយការណ៍បន្ទាន់ ការប្លន់យន្តហោះ
[employee 1] We're assessing the situation,
[បុគ្គលិក 1] យើងកំពុងវាយតម្លៃស្ថានភាព
-but it's not clear yet. -[employee 2] Please hold on for a moment.
- ប៉ុន្តែមិនទាន់ច្បាស់នៅឡើយទេ។ -[និយោជិត 2] សូមរង់ចាំមួយភ្លែត។
-Hey! No one answer the phone! -[employee 3] Don't answer the phone!
- ហេ! គ្មាន​អ្នក​លើក​ទូរស័ព្ទ! -[បុគ្គលិក 3] កុំលើកទូរស័ព្ទ!
[employee 4] Hey, hang up! Hang up!
[និយោជិក 4] ហេ! ព្យួរឡើង!
We lost all contact after the captain's distress signal.
យើងបានបាត់បង់ទំនាក់ទំនងទាំងអស់បន្ទាប់ពីសញ្ញាទុក្ខព្រួយរបស់ប្រធានក្រុម។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
MINISTER OF TRANSPORT MORIYAMA YOSHIRO
រដ្ឋមន្ត្រីដឹកជញ្ជូន MORIYAMA YOSHIRO
So, what do you think we should do now?
ដូច្នេះ តើអ្នកគិតថាយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
VICE-MINISTER OF TRANSPORT NATSUME JUNJI
អនុរដ្ឋមន្ត្រីដឹកជញ្ជូន NATSUME JUNJI
We should probably report this to the Cabinet first.
យើង​ប្រហែល​ជា​គួរ​រាយការណ៍​រឿង​នេះ​ទៅ​គណៈរដ្ឋមន្ត្រី​ជា​មុន​សិន។
Right.
ត្រូវហើយ។
Then let's draft a report right away.
បន្ទាប់មក ចូរយើងរៀបចំរបាយការណ៍ភ្លាមៗ។
[♪ foreboding music]
[♪ តន្ត្រីហាមឃាត់]
[Kenji] The Revolutionary Army boarded the plane with loads of guns and knives
[Kenji] កងទ័ពបដិវត្តន៍បានឡើងយន្តហោះដោយមានកាំភ្លើង និងកាំបិតយ៉ាងច្រើន
with no trouble at all.
ដោយមិនមានបញ្ហាអ្វីទាំងអស់។
[in Japanese] Before that, how about we notify the police first, sir?
[ជាភាសាជប៉ុន] មុនហ្នឹង ម៉េចយើងជូនដំណឹងទៅប៉ូលីសជាមុនសិន?
That's a good point too.
នោះជាចំណុចល្អផងដែរ។
But I'm not sure who we should call first, Tokyo or Fukuoka police…
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ច្បាស់​ថា​យើង​គួរ​ទូរស័ព្ទ​ទៅ​នរណា​មុន​គេ​ទេ ប៉ូលិស​ក្រុង​តូក្យូ ឬ Fukuoka…
[Kenji, in Korean] Back then, there were no security checks before boarding.
[Kenji ជាភាសាកូរ៉េ] កាលនោះ មិនមានការត្រួតពិនិត្យសុវត្ថិភាពមុនពេលឡើងយន្តហោះទេ។
A manual for hijackings?
សៀវភៅណែនាំសម្រាប់ការលួច?
[in Japanese] Guess we'll have to check for precedent first, huh?
[ជាភាសាជប៉ុន] ស្មានថាយើងនឹងត្រូវពិនិត្យឱ្យច្បាស់ជាមុនសិន ហា៎?
[Kenji scoffs, speaks in Korean] There was no such thing.
[Kenji ចំអកនិយាយជាភាសាកូរ៉េ] មិនមានរឿងបែបនេះទេ។
[in Japanese] Well, the report should probably be addressed
[ជាភាសាជប៉ុន] ជាការប្រសើរណាស់ របាយការណ៍នេះប្រហែលជាត្រូវបានដោះស្រាយ
to the Prime Minister, right?
ជូន​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី​មែន​ទេ?
That's another thing we'll need to check.
នោះជារឿងមួយទៀតដែលយើងត្រូវពិនិត្យ។
Good point.
ចំណុចល្អ។
But…
ប៉ុន្តែ…
are we sure there's been an actual hijacking?
តើ​យើង​ប្រាកដ​ថា​មាន​ការ​ប្លន់​ពិត​មែន​ទេ?
[employee] Yes, sir. It's confirmed.
[និយោជិត] បាទ។ វាត្រូវបានបញ្ជាក់។
[groans]
[ថ្ងូរ]
-[hijacker 1] Keep your heads down! -[clamoring]
-[hijacker 1] រក្សាក្បាលចុះ! -[ស្រែក]
Drop your hands, and you're done for!
ទម្លាក់ដៃរបស់អ្នកហើយអ្នករួចរាល់ហើយ!
Keep your heads down!
រក្សាក្បាលចុះ!
[alarm beeping]
[សំឡេងរោទិ៍]
[captain, in English] Turbulence.
[captain, in English] ភាពច្របូកច្របល់។
[copilot, in Japanese] We could go into a stall!
[copilot ជាភាសាជប៉ុន] យើងអាចចូលទៅក្នុងតូបបាន!
-Should we change course? -What are you up to?
- តើយើងគួរផ្លាស់ប្តូរវគ្គសិក្សាទេ? - តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
The weather's getting worse, and the aircraft is unstable.
អាកាសធាតុកាន់តែអាក្រក់ ហើយយន្តហោះមិនស្ថិតស្ថេរ។
If we don't act fast, we may have to make an emergency landing.
ប្រសិនបើយើងមិនធ្វើសកម្មភាពលឿនទេ យើងប្រហែលជាត្រូវចុះចតជាបន្ទាន់។
[hijacker 2] Then do something!
[hijacker 2] បន្ទាប់មកធ្វើអ្វីមួយ!
[Kenji, in Korean] A hijacking and turbulence.
[Kenji ជាភាសាកូរ៉េ] ការលួចប្លន់ និងភាពច្របូកច្របល់។
In the middle of the total chaos, the only relief was that
នៅកណ្តាលនៃភាពចលាចលសរុប ការធូរស្បើយតែមួយគត់គឺនោះ។
Captain Honda Kunihiko was a veteran pilot
ប្រធានក្រុម Honda Kunihiko គឺជាអ្នកបើកយន្តហោះជើងចាស់
with over 10,000 flight hours.
ជាមួយនឹងជើងហោះហើរជាង 10,000 ម៉ោង។
[copilot, in Japanese] The aircraft has stabilized.
[copilot ជាភាសាជប៉ុន] យន្តហោះមានលំនឹង។
This was supposed to be a domestic flight.
នេះត្រូវបានគេសន្មត់ថាជាជើងហោះហើរក្នុងស្រុក។
We can't make it all the way to Pyongyang.
យើងមិនអាចធ្វើផ្លូវទៅកាន់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាងបានទេ។
Without more fuel, we'll run out and crash halfway.
បើ​គ្មាន​សាំង​ទៀត​ទេ យើង​នឹង​អស់ ហើយ​ធ្លាក់​ដល់​ពាក់​កណ្តាល។
Yes, the captain is right.
បាទ ប្រធានក្រុមនិយាយត្រូវ។
For now, why don't we land at Itazuke Airport as planned
សម្រាប់ពេលនេះ ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនចុះចតនៅអាកាសយានដ្ឋាន Itazuke ដូចដែលបានគ្រោងទុក
and request refueling there?
ហើយសុំចាក់សាំងនៅទីនោះ?
They're heading to Itazuke?
ពួកគេកំពុងធ្វើដំណើរទៅ Itazuke?
[employee] Yes, sir.
[និយោជិត] បាទ។
[Yoshiro] I thought they were headed to North Korea.
[Yoshiro] ខ្ញុំគិតថាពួកគេបានធ្វើដំណើរទៅកាន់ប្រទេសកូរ៉េខាងជើង។
Why are they flying to Itazuke?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេហោះហើរទៅ Itazuke?
[Junji] Ah. Why indeed?
[ជុនជី] អា។ ហេតុអ្វី?
Well, we should take measures.
អញ្ចឹង​យើង​គួរ​មាន​វិធានការ។
What kind of measures?
តើវិធានការបែបណា?
I mean…
ខ្ញុំមានន័យថា…
[Junji inhales sharply]
[Junji ដកដង្ហើមធំ]
-Eh? -[Kenji] Just as the captain intended,
-អេ? -[Kenji] ដូចដែលប្រធានក្រុមមានបំណង។
the plane landed safely at its original destination, Itazuke Airport.
យន្តហោះ​បាន​ចុះ​ចត​ដោយ​សុវត្ថិភាព​នៅ​គោលដៅ​ដើម​របស់​ខ្លួន គឺ​អាកាសយានដ្ឋាន Itazuke។
ITAZUKE AIRPORT, FUKUOKA, JAPAN
អាកាសយានដ្ឋាន ITAZUKE ទីក្រុង FUKUOKA ប្រទេសជប៉ុន
For a moment, it gave the passengers some sort of hope
មួយសន្ទុះ វាផ្តល់ក្តីសង្ឃឹមដល់អ្នកដំណើរ
that this nightmare might soon be over.
ថាសុបិន្តអាក្រក់នេះអាចនឹងចប់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
[Yoshiro, in Japanese] At this point, nothing has been confirmed.
[Yoshiro ជាភាសាជប៉ុន] នៅពេលនេះ គ្មានអ្វីត្រូវបានបញ្ជាក់ទេ។
Uh, for now, our top priority is the safety of the passengers.
អូ សម្រាប់ពេលនេះ អាទិភាពចម្បងរបស់យើងគឺសុវត្ថិភាពរបស់អ្នកដំណើរ។
How many hijackers are on board?
តើមានចោរប្លន់ប៉ុន្មាននាក់នៅលើយន្តហោះ?
Have any passengers been killed or injured?
តើមានអ្នកដំណើរណាម្នាក់ស្លាប់ ឬរបួសទេ?
[reporter] When was the last communication?
[អ្នករាយការណ៍] តើទំនាក់ទំនងចុងក្រោយនៅពេលណា?
[reporter 2] Are the hijackers armed?
[អ្នក​យក​ព័ត៌មាន​ទី ២] តើ​ក្រុម​ចោរ​ប្រដាប់​អាវុធ​ឬ?
-Is it true they're backed by someone? -Are all the passengers unharmed?
- តើ​ពិត​ទេ​ដែល​គេ​គាំទ្រ​ដោយ​អ្នក​ណា​ម្នាក់? - តើអ្នកដំណើរទាំងអស់គ្មានគ្រោះថ្នាក់ទេ?
[reporters clamoring]
[អ្នក​យក​ព័ត៌មាន​លើក​ឡើង]
Like I said,
ដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយ
our top priority right now is the safety of the passengers.
អាទិភាពចម្បងរបស់យើងនៅពេលនេះ គឺសុវត្ថិភាពរបស់អ្នកដំណើរ។
We want you
យើងចង់បានអ្នក។
to fill the tanks,
ដើម្បីបំពេញធុង,
clear the runway, and bring us the flight charts right now.
សម្អាតផ្លូវរត់ ហើយនាំយកតារាងជើងហោះហើរមកយើងឥឡូវនេះ។
If you don't give us what we want,
ប្រសិនបើអ្នកមិនផ្តល់ឱ្យយើងនូវអ្វីដែលយើងចង់បាន,
we'll start killing the passengers one by one!
យើងនឹងចាប់ផ្តើមសម្លាប់អ្នកដំណើរម្តងមួយៗ!
How long would it take to fill up the tanks?
តើត្រូវចំណាយពេលប៉ុន្មានដើម្បីបំពេញធុង?
[ATC] Actually, if they're trying to get to Pyongyang,
[ATC] តាមពិតប្រសិនបើពួកគេកំពុងព្យាយាមទៅដល់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាង។
the fuel on board should be enough.
ប្រេងឥន្ធនៈនៅលើយន្តហោះគួរតែគ្រប់គ្រាន់។
What are you talking about? That's not the point.
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី? នោះមិនមែនជាចំណុចទេ។
If we want to negotiate, we need to buy as much time as possible.
បើ​យើង​ចង់​ចរចា យើង​ត្រូវ​ទិញ​ពេលវេលា​ឲ្យ​បាន​ច្រើន​តាម​ដែល​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន។
Please don't shoot.
សូមកុំបាញ់។
I brought the flight charts you asked for.
ខ្ញុំបាននាំយកតារាងជើងហោះហើរដែលអ្នកបានស្នើសុំ។
Here they are.
នៅទីនេះ។
Move!
ផ្លាស់ទី!
[flight attendant yelps]
[អ្នកបម្រើលើយន្តហោះស្រែក]
[hijacker] Damn it.
[ចោរប្លន់] ខូចវា។
You think we're idiots?
តើអ្នកគិតថាយើងជាមនុស្សល្ងង់មែនទេ?
No. There wasn't much time, so we had to prepare them in a rush.
អត់មានពេលច្រើនទេ ដូច្នេះយើងត្រូវរៀបចំវាដោយប្រញាប់ប្រញាល់។
What about the fuel?
ចុះឥន្ធនៈវិញ?
We're working on it now. If you could give us a little more time…
យើងកំពុងធ្វើការលើវាឥឡូវនេះ។ ប្រសិនបើអ្នកអាចផ្តល់ឱ្យយើងនូវពេលវេលាបន្ថែមទៀត ...
[plane whirring in distance]
[យន្តហោះ​វិល​ពី​ចម្ងាយ​]
[hijacker] One passenger every hour.
[ចោរប្លន់] អ្នកដំណើរម្នាក់រៀងរាល់ម៉ោង។
If you ignore our demands,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអើពើនឹងការទាមទាររបស់យើង
we will kill them.
យើងនឹងសម្លាប់ពួកគេ។
Go on.
ទៅទៀត។
[hijacker] Go!
[ចោរប្លន់] ទៅ!
[hijacker 2] Yes, sir.
[hijacker 2] បាទ។
Hey, just drag one out first.
ហេ ទាញមួយចេញសិន។
[quietly] What are you doing? Not without Mr. Yamada's orders.
[ស្ងាត់] តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? មិន​មែន​គ្មាន​ការ​បញ្ជា​របស់​លោក Yamada ទេ។
The second-in-command gave the go-ahead.
អ្នកបញ្ជាទីពីរបានផ្តល់ឱ្យទៅមុខ។
We agreed to avoid unnecessary bloodshed!
យើង​បាន​យល់​ព្រម​ជៀស​វាង​ការ​បង្ហូរ​ឈាម​ដែល​មិន​ចាំបាច់!
If the passengers start panicking, it'll be hard to control them.
ប្រសិនបើអ្នកដំណើរចាប់ផ្តើមភ័យស្លន់ស្លោ វានឹងពិបាកក្នុងការគ្រប់គ្រងពួកគេ។
That's the kind of thing
នោះហើយជាប្រភេទនៃរឿង
only weak, college-graduate types like you worry about.
ខ្សោយតែប្រភេទនិស្សិតបញ្ចប់ការសិក្សាដូចអ្នកបារម្ភ។
What are you standing around for?
តើអ្នកកំពុងឈរដើម្បីអ្វី?
Hey, you. Come here.
ហេអ្នក មកទីនេះ។
-No, wait! Please don't kill me! -[hijacker] Come on!
-អត់ទេ ចាំ! សូម​កុំ​សម្លាប់​ខ្ញុំ! -[ចោរ] មក!
[passengers screaming]
[អ្នកដំណើរស្រែក]
Yamagata!
យ៉ាម៉ាកាតា!
Somebody help me!
នរណាម្នាក់ជួយខ្ញុំ!
[passengers screaming]
[អ្នកដំណើរស្រែក]
Shut up!
បិទមាត់!
You want to die in his place?
ចង់ស្លាប់ជំនួសគាត់ទេ?
Takashi, do it!
Takashi ធ្វើវា!
Do it!
ធ្វើវា!
-[♪ suspenseful music plays] -[yells]
-[♪ ការលេងតន្ត្រីដ៏គួរឱ្យរំភើប] -[ស្រែក]
[hijacker] Who the hell are you?
[ចោរប្លន់] តើអ្នកជានរណា?
[screaming]
[ស្រែក]
You need to treat the hostages carefully until the negotiations are over.
អ្នកត្រូវព្យាបាលចំណាប់ខ្មាំងដោយប្រុងប្រយ័ត្នរហូតដល់ការចរចាបានបញ្ចប់។
Since their lives are tied to yours.
ចាប់តាំងពីជីវិតរបស់ពួកគេត្រូវបានចងភ្ជាប់ទៅនឹងអ្នក។
[counselor panting]
[អ្នកប្រឹក្សាយោបល់]
[hijacker] Who the hell are you? What do you think you're doing?
[ចោរប្លន់] តើអ្នកជានរណា? តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Tell your leader I want a word with him.
ប្រាប់មេដឹកនាំរបស់អ្នកថាខ្ញុំចង់និយាយជាមួយគាត់។
You think you can help us?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចជួយយើងបានទេ?
How exactly?
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
First, let the women, children, and the elderly go.
ទីមួយ ឲ្យស្ត្រី កុមារ និងមនុស្សចាស់ទៅ។
Why should we?
ហេតុអ្វីយើងគួរ?
[Kenji] What you want is a revolution, isn't it?
[Kenji] អ្វីដែលអ្នកចង់បានគឺបដិវត្តន៍មែនទេ?
As you know, a revolution without public support is bound to fail.
ដូច​អ្នក​ដឹង​ស្រាប់​ហើយ​ថា បដិវត្តន៍​ដែល​គ្មាន​ការ​គាំទ្រ​ពី​សាធារណជន​ត្រូវ​បរាជ័យ។
But terrorists who release women and children win favor
ប៉ុន្តែ​ភេរវករ​ដែល​ដោះលែង​ស្ត្រី​និង​កុមារ​ឈ្នះ​ការ​ពេញចិត្ត
with the public and the press.
ជាមួយសាធារណជន និងសារព័ត៌មាន។
If you make the first move, all the criticism falls on the government.
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើចលនាដំបូង ការរិះគន់ទាំងអស់នឹងធ្លាក់មកលើរដ្ឋាភិបាល។
After that, whatever you do, it's the government that takes the blame.
បន្ទាប់​មក អ្វី​ដែល​អ្នក​ធ្វើ​គឺ​រដ្ឋាភិបាល​ដែល​ទទួល​ខុស​ត្រូវ។
In the end, they'll have no choice but to let you take off.
នៅទីបញ្ចប់ ពួកគេនឹងគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីអនុញ្ញាតឲ្យអ្នកចេញដំណើរ។
And you'll still have over a hundred hostages.
ហើយអ្នកនឹងនៅតែមានចំណាប់ខ្មាំងជាងមួយរយនាក់។
Not a bad bargain, is it?
មិនមែនជាការចរចាមិនល្អទេមែនទេ?
And then what?
ហើយបន្ទាប់មកអ្វី?
Once you reach Pyongyang,
នៅពេលអ្នកទៅដល់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាង។
put the remaining passengers and crew back on the plane
ដាក់អ្នកដំណើរ និងនាវិកដែលនៅសល់នៅលើយន្តហោះ
and send them home to Japan.
ហើយបញ្ជូនពួកគេទៅប្រទេសជប៉ុនវិញ។
Then the press won't call you hijackers.
បន្ទាប់មកសារព័ត៌មាននឹងមិនហៅអ្នកថាជាចោរប្លន់នោះទេ។
They'll paint you as heroes who pulled off a bold operation.
ពួកគេនឹងលាបពណ៌អ្នកជាវីរបុរសដែលបានដកប្រតិបត្តិការដិត។
Well, probably.
ប្រហែល។
We can't just send the plane back.
យើង​មិន​អាច​គ្រាន់​តែ​បញ្ជូន​យន្តហោះ​មក​វិញ​ទេ។
We need to make some kind of gesture to North Korea,
យើងត្រូវធ្វើកាយវិការខ្លះទៅកាន់កូរ៉េខាងជើង។
or they won't take us in.
ឬពួកគេនឹងមិននាំយើងទៅ។
I can provide that.
ខ្ញុំអាចផ្តល់វា។
[briefcase lock clicks open]
[ការ​ចុច​ចាក់សោ​កាបូប​ស្ពាយ​បើក​]
[Yamada] That's…
[យ៉ាម៉ាដា] នោះហើយជា…
[underboss] Mr. Yamada.
[ក្រោម] លោក យ៉ាម៉ាដា។
[Kenji] I told you.
[Kenji] ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
I could help you.
ខ្ញុំអាចជួយអ្នកបាន។
Take a chance and trust me.
ឆ្លៀតឱកាស ហើយជឿជាក់លើខ្ញុំ។
Do as I say, and you'll get what you want without anyone getting hurt.
ធ្វើដូចដែលខ្ញុំនិយាយ នោះអ្នកនឹងទទួលបាននូវអ្វីដែលអ្នកចង់បាន ដោយគ្មាននរណាម្នាក់ឈឺចាប់ឡើយ។
[reporter] It's opening!
[អ្នកយកព័ត៌មាន] បើកហើយ!
[reporters clamoring]
[អ្នក​យក​ព័ត៌មាន​លើក​ឡើង]
[Kenji, in Korean] In the end, they did what I told them and let 23 passengers go.
[Kenji ជាភាសាកូរ៉េ] នៅទីបញ្ចប់ ពួកគេបានធ្វើតាមអ្វីដែលខ្ញុំបានប្រាប់ពួកគេ ហើយឱ្យអ្នកដំណើរ 23 នាក់ទៅ។
Women, children, and the elderly.
ស្ត្រី កុមារ និងមនុស្សចាស់។
The meth in my briefcase was worth nearly 90 million yen on the street,
ថ្នាំញៀននៅក្នុងកាបូបយួររបស់ខ្ញុំមានតម្លៃជិត 90 លានយ៉េននៅតាមផ្លូវ។
and word was all over Japan that the big shots in Pyongyang
ហើយពាក្យនេះគឺនៅទូទាំងប្រទេសជប៉ុនថាការបាញ់ប្រហារដ៏ធំនៅក្នុងទីក្រុងព្យុងយ៉ាង
were crazy for the stuff.
បានឆ្កួតសម្រាប់វត្ថុ។
[Kenji scoffing] To these bastards, I was like a jackpot that fell on their laps.
[Kenji ចំអក] ចំពោះមនុស្សតិរច្ឆានទាំងនេះ ខ្ញុំដូចជា Jackpot ដែលធ្លាក់លើភ្លៅរបស់ពួកគេ។
[employee, in Japanese] They've released 23 passengers in total.
[និយោជិត ជាភាសាជប៉ុន] ពួកគេបានដោះលែងអ្នកដំណើរសរុបចំនួន 23 នាក់។
Women, children, and the elderly.
ស្ត្រី កុមារ និងមនុស្សចាស់។
They really let them go?
តើ​គេ​ពិត​ជា​ឲ្យ​គេ​ទៅ​មែន​ទេ?
[employee] Yes, sir.
[និយោជិត] បាទ។
But…
ប៉ុន្តែ…
they're saying if we don't supply fuel and clear the runway immediately,
ពួកគេនិយាយថា ប្រសិនបើយើងមិនផ្គត់ផ្គង់ប្រេងឥន្ធនៈ ហើយសម្អាតផ្លូវរត់ភ្លាមៗ
they'll kill the rest of the passengers.
ពួកគេនឹងសម្លាប់អ្នកដំណើរដែលនៅសល់។
-[Junji] What? -Kill them?
-[Junji] ស្អី? - សម្លាប់ពួកគេ?
-What are we going to do? -This is a problem.
- តើយើងនឹងធ្វើអ្វី? - នេះគឺជាបញ្ហា។
This is bad.
នេះគឺអាក្រក់។
For now, give them what they want.
សម្រាប់ពេលនេះ ចូរផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវអ្វីដែលពួកគេចង់បាន។
The passengers' safety is our top priority.
សុវត្ថិភាពរបស់អ្នកដំណើរ គឺជាអាទិភាពចម្បងរបស់យើង។
What do we do?
តើយើងធ្វើអ្វី?
[Yoshiro sighs]
[Yoshiro ដកដង្ហើមធំ]
[hijacker] They're pulling back! The fighter jets are moving!
[ចោរប្លន់] ពួកគេកំពុងដកថយ! យន្តហោះចម្បាំងកំពុងធ្វើចលនា!
[underboss] They're letting us take off.
[underboss] ពួកគេកំពុងអនុញ្ញាតឱ្យយើងឡើង។
We're going to Pyongyang!
យើងនឹងទៅទីក្រុងព្យុងយ៉ាង!
[hijacker] They're fueling us up!
[ចោរប្លន់] ពួកគេកំពុងបញ្ឆេះយើង!
-We're going to Pyongyang! -[all cheering]
- យើងនឹងទៅទីក្រុងព្យុងយ៉ាង! -[អបអរសាទរ]
Let's go to North Korea!
តោះទៅកូរ៉េខាងជើង!
Why are you helping us?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួយយើង?
It's just better to handle things quietly.
វាប្រសើរជាងក្នុងការដោះស្រាយរឿងដោយស្ងៀមស្ងាត់។
Nothing good comes from making a lot of noise, does it?
គ្មាន​អ្វី​ល្អ​មក​ពី​ការ​បញ្ចេញ​សំឡេង​ច្រើន​នោះ​ទេ?
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
As you can see,
ដូចដែលអ្នកអាចមើលឃើញ,
I'm just a businessman.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកជំនួញម្នាក់។
[Yamada] When you say a businessman…
[យ៉ាម៉ាដា] នៅពេលអ្នកនិយាយថាអ្នកជំនួញ…
you mean in this kind of business, huh?
អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​ថា​អាជីវកម្ម​ប្រភេទ​នេះ​មែន​ទេ?
It's the best money-maker there is.
វាគឺជាអ្នករកលុយដ៏ល្អបំផុតនៅទីនោះ។
Though it comes with its risks.
ទោះបីជាវាមកជាមួយហានិភ័យរបស់វាក៏ដោយ។
[Yamada] Are you with the yakuza?
[យ៉ាម៉ាដា] តើអ្នកនៅជាមួយយ៉ាគូហ្សាទេ?
[Kenji] No.
[Kenji] ទេ។
They're more like business partners.
ពួកគេដូចជាដៃគូអាជីវកម្មច្រើនជាង។
Something like that.
អ្វីមួយដូចនោះ។
Can I bum a cigarette?
តើខ្ញុំអាចជក់បារីបានទេ?
[in Korean] Is that the last one?
[ភាសាកូរ៉េ] តើវាជាចុងក្រោយមែនទេ?
[in Japanese] We're basically in the same boat now.
[ជាភាសាជប៉ុន] ឥឡូវនេះ យើងស្ថិតនៅក្នុងទូកតែមួយ។
You can spare me a cigarette, no?
អ្នកអាចទុកខ្ញុំមួយបារីបានទេ?
[in Korean] Oh, boy. It's his last one.
[ជាភាសាកូរ៉េ] អូ ក្មេងប្រុស។ វាជាចុងក្រោយរបស់គាត់។
They say once you get on meth, you can never quit.
គេ​ថា​ពេល​អ្នក​ញៀន​ថ្នាំ​ហើយ អ្នក​មិន​អាច​ឈប់​បាន​ទេ។
Have you tried it?
តើអ្នកបានសាកល្បងវាទេ?
If you're curious, why don't you go ahead and try it now?
បើអ្នកចង់ដឹង ហេតុអ្វីមិនទៅសាកល្បងឥឡូវនេះ?
We're ready to take off, sir.
យើង​ត្រៀម​ខ្លួន​ចេញ​ដំណើរ​ហើយ​លោក​ម្ចាស់។
[♪ tense music playing]
[♪ ការ​លេង​តន្ត្រី​តានតឹង​]
[caller] J, A, Y, 3, 5, 1.
[អ្នកហៅ] J, A, Y, 3, 5, 1 ។
3, 8, 1, 1, 7.
៣, ៨, ១, ១, ៧។
KOREA GIMPO AIRPORT RAPCON, (UNDERGROUND CONTROL TOWER)
KOREA GIMPO AIRPORT RAPCON, (អគារត្រួតពិនិត្យក្រោមដី)
[Korean airman, in English] RAPCON is US Air Force, no Korea!
[អាកាសយានិកកូរ៉េ ជាភាសាអង់គ្លេស] RAPCON គឺជាទ័ពអាកាសអាមេរិក គ្មានប្រទេសកូរ៉េទេ!
[American officer] Sergeant Chae Jiseok is going to be here soon, all right?
[មន្ត្រីអាមេរិក] ពលបាល Chae Jiseok នឹងមកទីនេះឆាប់ៗនេះមែនទេ?
He belongs to RAPCON. Fucking let him deal with it.
គាត់ជាកម្មសិទ្ធិរបស់ RAPCON ។ Fucking អនុញ្ញាតឱ្យគាត់ដោះស្រាយជាមួយវា។
We're not going to get our hands dirty here.
យើងនឹងមិនធ្វើឱ្យដៃរបស់យើងកខ្វក់នៅទីនេះទេ។
[in Korean] Sir.
[ជាភាសាកូរ៉េ] លោកម្ចាស់។
You called for me, sir?
តើអ្នកហៅខ្ញុំទេលោក?
[airman] As of this moment, US Forces Korea will vacate RAPCON
[airman] នៅពេលនេះ កងកម្លាំងអាមេរិកកូរ៉េនឹងឈប់សម្រាក RAPCON
and take no part in any situation that may arise going forward.
ហើយកុំចូលរួមក្នុងស្ថានភាពណាមួយដែលអាចកើតឡើងនៅពេលខាងមុខ។
[Jiseok] Wait, I'm sorry, sir. I don't understand.
[Jiseok] ចាំខ្ញុំសុំទោស។ ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
Who's going to be in charge here then?
តើនរណាជាអ្នកទទួលខុសត្រូវនៅទីនេះ?
[agent] Hey.
[ភ្នាក់ងារ] ហេ។
Come here.
មកទីនេះ។
Are you the chief controller?
តើអ្នកជាប្រធានគ្រប់គ្រងមែនទេ?
Yes.
បាទ។
Rank and name!
ចំណាត់ថ្នាក់ និងឈ្មោះ!
Yes, sir! Sergeant Chae Jiseok.
បាទ! ពលបាលត្រី Chae Jiseok ។
[phone ringing]
[សំឡេង​ទូរស័ព្ទ]
Yes, sir.
បាទ។
Yes, sir. Okay.
បាទ។ មិនអីទេ។
Take it.
យកវា។
[director, on phone] KCIA Director here. Are you the chief controller?
[នាយក, តាមទូរស័ព្ទ] នាយក KCIA នៅទីនេះ។ តើអ្នកជាប្រធានគ្រប់គ្រងមែនទេ?
Yes, sir!
បាទ!
-[♪ plaintive music plays] -[Kenji] The KCIA.
-[♪ ការលេងភ្លេងដ៏កំសត់] -[Kenji] KCIA ។
A state intelligence agency created by the military regime that seized power
ទីភ្នាក់ងារស៊ើបការណ៍សម្ងាត់របស់រដ្ឋដែលបង្កើតឡើងដោយរបបយោធាដែលបានដណ្តើមអំណាច
in a coup to keep its grip on the country.
ក្នុងរដ្ឋប្រហារ ដើម្បីរក្សាការក្តាប់ប្រទេស។
Modeled after the US CIA, it operated under the banner of anti-communism,
យកគំរូតាម CIA របស់អាមេរិក វាដំណើរការក្រោមបដាប្រឆាំងកុម្មុយនិស្ត
handling national security, intelligence gathering,
គ្រប់គ្រងសន្តិសុខជាតិ ការប្រមូលផ្តុំស៊ើបការណ៍។
and covert operations abroad.
និងប្រតិបត្តិការសម្ងាត់នៅបរទេស។
But the reality was different.
ប៉ុន្តែការពិតគឺខុសគ្នា។
Skirting the law, it terrorized the people and wielded unchecked power.
រំលង​ច្បាប់ វា​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​មនុស្ស​ភ័យ​ខ្លាច និង​កាន់​អំណាច​មិន​បាន​ត្រួតពិនិត្យ។
The KCIA was nothing more than the President's personal guard.
KCIA គ្មានអ្វីក្រៅពីឆ្មាំផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ប្រធានាធិបតីនោះទេ។
[director] Listen carefully to what I'm about to say.
[អ្នកដឹកនាំ] ស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់នូវអ្វីដែលខ្ញុំនឹងនិយាយ។
These are the President's orders.
នេះ​ជា​បញ្ជា​របស់​ប្រធានាធិបតី។
In a little while, a plane will cross over to our side.
បន្តិចទៀត យន្តហោះនឹងឆ្លងមកខាងយើង។
You must seize that plane before Pyongyang does, no matter what.
អ្នកត្រូវតែរឹបអូសយកយន្តហោះនោះ មុនពេលទីក្រុងព្យុងយ៉ាងធ្វើ ទោះជាមានរឿងអ្វីក៏ដោយ។
Under no circumstances should you let it reach Pyongyang first.
មិនស្ថិតក្រោមកាលៈទេសៈណាក៏ដោយ អ្នកគួរតែអនុញ្ញាតឱ្យវាទៅដល់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាងជាមុនសិន។
Understood?
យល់?
Yes, sir. Understood.
បាទ។ យល់។
[Kenji] At last, the plane left Itazuke Airport
[Kenji] ទីបំផុត យន្តហោះបានចាកចេញពីអាកាសយានដ្ឋាន Itazuke
and headed for Pyongyang.
ហើយធ្វើដំណើរទៅកាន់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាង។
But it was imperative that we never reach Pyongyang
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​ការ​ចាំបាច់​ដែល​យើង​មិន​ទៅ​ដល់​ក្រុង​ព្យុងយ៉ាង​ទេ។
as the Revolutionary Army wanted.
ដូចដែលកងទ័ពបដិវត្តន៍ចង់បាន។
It's better to die than to end up in Pyongyang.
ស្លាប់​ប្រសើរជាង​បញ្ចប់​នៅ​ក្រុង​ព្យុងយ៉ាង។
The aircraft has entered our airspace.
យន្តហោះបានចូលដែនអាកាសរបស់យើង។
[captain, in English] Any station, any station.
[captain, in English] ស្ថានីយ៍ណាមួយ ស្ថានីយ៍ណាមួយ។
This is Japan Airways 351.
នេះគឺជា Japan Airways 351។
Japan Airways 351.
Japan Airways ៣៥១.
This is Seoul Control, loud and clear.
នេះ​គឺ​ជា​ការ​គ្រប់គ្រង​ទីក្រុង​សេអ៊ូល​, ខ្លាំង​និង​ច្បាស់​។
Seoul Control, this is Japan Airways 351.
ការគ្រប់គ្រងទីក្រុងសេអ៊ូល នេះគឺជា Japan Airways 351។
Uh, we need to land at Pyongyang Airport in North Korea.
អូ យើងត្រូវចុះចតនៅអាកាសយានដ្ឋានក្រុងព្យុងយ៉ាង ក្នុងប្រទេសកូរ៉េខាងជើង។
Request any information.
ស្នើសុំព័ត៌មានណាមួយ។
Standby one.
រង់ចាំមួយ។
[in Japanese] We've got fighter jets following us.
[ជាភាសាជប៉ុន] យើងមានយន្តហោះចម្បាំងតាមយើង។
They're Korean Air Force.
ពួកគេជាកងទ័ពអាកាសកូរ៉េ។
[Jiseok, in English] Japan Airways 351.
[Jiseok ជាភាសាអង់គ្លេស] Japan Airways 351.
Change frequency to 131.4.
ផ្លាស់ប្តូរប្រេកង់ទៅ 131.4 ។
[captain] Pyongyang Control, this is Japan Airways 351.
[ប្រធានក្រុម] Pyongyang Control នេះគឺជា Japan Airways 351។
How do you hear me?
តើអ្នកឮខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
We want to land at Pyongyang Airport.
យើងចង់ចុះចតនៅអាកាសយានដ្ឋានក្រុងព្យុងយ៉ាង។
Request information.
ស្នើសុំព័ត៌មាន។
Pyongyang Control, Pyongyang Control, this is Japan Airways 351.
Pyongyang Control, Pyongyang Control, នេះគឺជា Japan Airways 351។
Radio check.
ពិនិត្យវិទ្យុ។
Pyongyang Control, Pyongyang Control.
ការគ្រប់គ្រងក្រុងព្យុងយ៉ាង ការគ្រប់គ្រងក្រុងព្យុងយ៉ាង។
This is Japan Airways 351.
នេះគឺជា Japan Airways 351។
Radio check.
ពិនិត្យវិទ្យុ។
Pyongyang Control, Pyongyang Control,
ការគ្រប់គ្រងទីក្រុងព្យុងយ៉ាង ការគ្រប់គ្រងទីក្រុងព្យុងយ៉ាង
this is Japan Airways 351.
នេះគឺ Japan Airways 351។
Radio check.
ពិនិត្យវិទ្យុ។
[Jiseok] Japan Airways 351, this is Pyongyang Control. Loud and clear.
[Jiseok] Japan Airways 351 នេះគឺជាការគ្រប់គ្រងក្រុងព្យុងយ៉ាង។ ខ្លាំងនិងច្បាស់។
We control to Pyongyang Airport. Heading 270. Maintain.
យើងគ្រប់គ្រងទៅអាកាសយានដ្ឋានព្យុងយ៉ាង។ ក្បាល 270. រក្សា។
[in Japanese] Pyongyang just responded.
[ជាភាសាជប៉ុន] ទីក្រុងព្យុងយ៉ាងទើបតែបានឆ្លើយតប។
Congratulations, Mr. Yamada!
សូមអបអរសាទរលោក Yamada!
[Kenji] A few months prior, a flight from Gangneung to Seoul was hijacked
[Kenji] ប៉ុន្មានខែមុន ជើងហោះហើរពី Gangneung ទៅ Seoul ត្រូវបានប្លន់
and taken to North Korea by North Korean agents
ហើយត្រូវបានភ្នាក់ងារកូរ៉េខាងជើងយកទៅប្រទេសកូរ៉េខាងជើង
disguised as passengers.
ក្លែងធ្វើជាអ្នកដំណើរ។
Of the 50 people abducted, 39 returned through Panmunjom.
ក្នុងចំណោមមនុស្ស 50 នាក់ដែលត្រូវបានចាប់ពង្រត់ មាន 39 នាក់បានត្រលប់មកវិញតាមរយៈ Panmunjom ។
But 11, including the captain and several passengers,
ប៉ុន្តែ ១១ នាក់ រួមទាំងប្រធានក្រុម និងអ្នកដំណើរជាច្រើននាក់ផងដែរ។
still remain detained in North Korea.
នៅតែជាប់ឃុំឃាំងនៅកូរ៉េខាងជើង។
Chae Jiseok had been thrown into the invisible battlefield
Chae Jiseok ត្រូវបានគេបោះចូលទៅក្នុងសមរភូមិដែលមើលមិនឃើញ
between the two Koreas.
រវាងកូរ៉េទាំងពីរ។
[captain, in English] Pyongyang Control, this is Japan Airways 351.
[ប្រធានក្រុមជាភាសាអង់គ្លេស] Pyongyang Control នេះគឺជា Japan Airways 351។
Heading 270, maintain.
ក្បាល 270, រក្សា។
Request further clearance.
ស្នើសុំការបោសសំអាតបន្ថែម។
[Kenji, in Korean] And now, this plane is being hijacked all over again.
[Kenji ជាភាសាកូរ៉េ] ហើយឥឡូវនេះ យន្តហោះនេះកំពុងត្រូវបានប្លន់ម្តងទៀត។
[in Japanese] The fighter jets are pulling away, sir!
[ជាភាសាជប៉ុន] យន្តហោះចម្បាំងកំពុងហោះទៅឆ្ងាយ លោកម្ចាស់!
[Jiseok, in English] Japan Airways 351, this is Pyongyang Control.
[Jiseok ជាភាសាអង់គ្លេស] Japan Airways 351 នេះគឺជាការគ្រប់គ្រងទីក្រុងព្យុងយ៉ាង។
Turn left heading 200.
បត់ឆ្វេងក្បាល ២០០។
Roger, Pyongyang Control.
Roger, ការគ្រប់គ្រងទីក្រុងព្យុងយ៉ាង។
Heading 200.
ក្បាល 200 ។
[Kenji, in Korean] A double hijacking. At Gimpo Airport's control tower,
[Kenji ជាភាសាកូរ៉េ] ការប្លន់ពីរដង។ នៅអគារបញ្ជារបស់អាកាសយានដ្ឋាន Gimpo
air traffic controller Chae Jiseok intercepted the transmission
អ្នកគ្រប់គ្រងចរាចរណ៍ផ្លូវអាកាស Chae Jiseok បានស្ទាក់ចាប់ការបញ្ជូន
bound for Pyongyang and redirected the plane south.
ឆ្ពោះទៅទីក្រុងព្យុងយ៉ាង ហើយបានប្តូរទិសយន្តហោះទៅភាគខាងត្បូង។
[Jiseok, in English] Japan Airways 351, Runway 32, right.
[Jiseok ជាភាសាអង់គ្លេស] Japan Airways 351, Runway 32, right.
[captain] Roger, Runway 32, right.
[ប្រធានក្រុម] Roger, Runway 32, ស្តាំ។
[Jiseok, on radio] Good afternoon, Japan Airways 351.
[Jiseok, តាមវិទ្យុ] សួស្តី Japan Airways 351 ។
Continue approach.
បន្តវិធីសាស្រ្ត។
GIMPO AIRPORT, KOREA
អាកាសយានដ្ឋាន GIMPO ប្រទេសកូរ៉េ
[in Korean] From this moment, this is Pyongyang Airport!
[ជាភាសាកូរ៉េ] ចាប់ពីពេលនេះតទៅ នេះជាអាកាសយានដ្ឋានក្រុងព្យុងយ៉ាង!
Once the hijackers exit the plane, capture them all alive.
ពេល​ចោរ​ចេញ​ពី​យន្តហោះ​ចាប់​ពួក​គេ​ទាំង​រស់។
If they resist, you may open fire immediately.
ប្រសិន​បើ​ពួក​គេ​ទប់​ទល់ អ្នក​អាច​នឹង​បាញ់​ភ្លាម។
[Kenji] Without them realizing,
[Kenji] បើគ្មានពួកគេដឹងទេ
the aircraft passed over Pyongyang,
យន្តហោះបានឆ្លងកាត់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាង
crossed the West Sea, and finally landed at Gimpo Airport.
បានឆ្លងកាត់សមុទ្រខាងលិច ហើយចុងក្រោយបានចុះចតនៅអាកាសយានដ្ឋាន Gimpo ។
They cobbled together a crowd of locals, students, and soldiers
ពួកគេបានប្រមូលផ្តុំហ្វូងមនុស្សក្នុងស្រុក សិស្សានុសិស្ស និងទាហាន
disguised as a North Korean welcoming committee.
ក្លែង​ខ្លួន​ជា​គណៈកម្មាធិការ​ទទួល​ស្វាគមន៍​កូរ៉េ​ខាង​ជើង។
They even went so far as to hang North Korean flags on the terminal,
ពួកគេថែមទាំងបានទៅឆ្ងាយ ដើម្បីព្យួរទង់ជាតិកូរ៉េខាងជើងនៅលើស្ថានីយ។
but the whole charade was clumsy at best.
ប៉ុន្តែ charade ទាំងមូលមានភាពច្របូកច្របល់យ៉ាងល្អបំផុត។
[in Japanese] Sir, something's not right.
[ជាភាសាជប៉ុន] លោកម្ចាស់ មានអ្វីមួយមិនត្រឹមត្រូវទេ។
[Yamada] Move!
[យ៉ាម៉ាដា] ផ្លាស់ទី!
[crowd cheering]
[ហ្វូងមនុស្សអបអរសាទរ]
[Kenji, in Korean] As expected,
[Kenji ជាភាសាកូរ៉េ] ដូចដែលបានរំពឹងទុក
the Revolutionary Army sensed something was wrong.
កងទ័ពបដិវត្តន៍យល់ថាមានអ្វីមួយខុស។
Alas, the grand operation they had planned…
Alas, ប្រតិបត្តិការដ៏ធំដែលពួកគេបានគ្រោងទុក…
[in English] Hey!
[ជាភាសាអង់គ្លេស] ហេ!
You!
អ្នក!
Here, Seoul?
នៅទីនេះ ទីក្រុងសេអ៊ូល?
Yes!
បាទ!
[Kenji, in Korean] …ended in failure.
[Kenji ជាភាសាកូរ៉េ] … បានបញ្ចប់ដោយការបរាជ័យ។
[in Japanese] Do you want me to kill you?
[ជាភាសាជប៉ុន] តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំសម្លាប់អ្នកទេ?
What the hell is this?
តើនេះជាអ្វីទៅ?
Why are we in South Korea?
ហេតុអ្វីបានជាយើងនៅកូរ៉េខាងត្បូង?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
[underboss] You don't know? I'm going to kill you!
[underboss] អ្នកមិនដឹងទេ? ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
[Kenji] If you kill the captain, who's going to fly the plane?
[Kenji] ប្រសិនបើអ្នកសម្លាប់ប្រធានក្រុម តើអ្នកណានឹងឡើងយន្តហោះ?
What about Pyongyang? Not going there anymore?
ចុះ​ក្រុង​ព្យុងយ៉ាង​វិញ? មិនទៅទីនោះទៀតទេ?
I'm going to kill you.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
All I did was try to help you.
អ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើគឺព្យាយាមជួយអ្នក។
Will you make it to Pyongyang if you kill me?
តើ​អ្នក​នឹង​ទៅ​ក្រុង​ព្យុងយ៉ាង​ទេ​បើ​អ្នក​សម្លាប់​ខ្ញុំ?
Don't give me that crap. I'm going to kill you right now.
កុំផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវរឿងអាស្រូវនេះ។ ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកឥឡូវនេះ។
Calm down first.
ស្ងប់ស្ងាត់ជាមុនសិន។
There's still a way for you to get there safely.
វានៅតែមានផ្លូវសម្រាប់អ្នកដើម្បីទៅដល់ទីនោះដោយសុវត្ថិភាព។
[underboss] Shut up!
[ចៅហ្វាយនាយ] បិទមាត់!
I'm done falling for the words of some Zainichi.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្លាក់​ចុះ​សម្រាប់​ពាក្យ​របស់ Zainichi មួយ​ចំនួន។
You think I wouldn't notice?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងមិនកត់សំគាល់ទេ?
Zainichi like you reek, you know.
Zainichi ដូចជាអ្នក reek អ្នកដឹងទេ។
That same stench you get from pigs and dogs.
ក្លិនស្អុយដូចគ្នាដែលអ្នកទទួលបានពីជ្រូក និងឆ្កែ។
[Yamada] Stop.
[យ៉ាម៉ាដា] ឈប់។
There's a way for us to get to Pyongyang?
តើមានផ្លូវសម្រាប់យើងទៅទីក្រុងព្យុងយ៉ាងទេ?
You have my word.
អ្នកមានពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
I'll get you to Pyongyang safely.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅកាន់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាងដោយសុវត្ថិភាព។
Are you willing to bet your life on that?
តើអ្នកសុខចិត្តភ្នាល់ជីវិតរបស់អ្នកលើវាទេ?
I'll bet my life on it.
ខ្ញុំនឹងភ្នាល់ជីវិតរបស់ខ្ញុំលើវា។
[Kenji, in Korean] Japan, closely monitoring the plane's movements,
[Kenji ជាភាសាកូរ៉េ] ប្រទេសជប៉ុន តាមដានយ៉ាងដិតដល់នូវចលនារបស់យន្តហោះ។
was thrown into complete chaos
ត្រូវបានបោះចូលទៅក្នុងភាពវឹកវរពេញលេញ
and dispatched a delegation to South Korea to assess the situation.
និងបានបញ្ជូនគណៈប្រតិភូទៅកូរ៉េខាងត្បូង ដើម្បីវាយតម្លៃស្ថានភាព។
[official] I don't know how the plane ended up landing here.
[official] ខ្ញុំមិនដឹងថា យន្តហោះបញ្ចប់ដោយរបៀបណា ចុះចតនៅទីនេះ។
But now that it's in our country, there is no way we're sending it to Pyongyang.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ​វា​នៅ​ក្នុង​ប្រទេស​របស់​យើង​ហើយ វា​គ្មាន​ផ្លូវ​ដែល​យើង​បញ្ជូន​ទៅ​ក្រុង​ព្យុងយ៉ាង​ទេ។
[interpreter, in Japanese] "There's no way we're sending it to Pyongyang."
[អ្នកបកប្រែជាភាសាជប៉ុន] "គ្មានផ្លូវទេដែលយើងបញ្ជូនវាទៅក្រុងព្យុងយ៉ាង"។
[mic feedback]
[មតិ​មីក្រូ​]
[Junji] The mic. Mr. Jeong, the microphone switch.
[Junji] មីក្រូហ្វូន។ លោក Jeong កុងតាក់មីក្រូហ្វូន។
-What about it? -The microphone.
- ចុះវាវិញ? - មីក្រូហ្វូន។
[interpreter 2] Right, sorry.
[អ្នកបកប្រែ ២] ត្រូវហើយ សុំទោស។
[in Japanese] Who'd want to send it to Pyongyang? None of us wants that.
[ជាភាសាជប៉ុន] តើអ្នកណាចង់ផ្ញើវាទៅទីក្រុងព្យុងយ៉ាង? គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើងចង់បាននោះទេ។
"Who'd want to send it to Pyongyang?"
"អ្នកណាចង់ផ្ញើវាទៅក្រុងព្យុងយ៉ាង?"
But listen.
ប៉ុន្តែស្តាប់។
With the passengers' lives at stake,
ជាមួយនឹងជីវិតរបស់អ្នកដំណើរនៅក្នុងភាគហ៊ុន,
we need to leave room for negotiation.
យើងត្រូវចាកចេញពីបន្ទប់សម្រាប់ការចរចា។
[clicks mic button]
[ចុចប៊ូតុងមីក្រូហ្វូន]
[in Korean] So why did you let it come here in the first place?
[ជាភាសាកូរ៉េ] ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យវាមកទីនេះជាលើកដំបូង?
This should've been handled in Japan!
រឿងនេះគួរតែដោះស្រាយនៅជប៉ុន!
[interpreter] "It should've been handled in Japan."
[អ្នកបកប្រែ] "វាគួរតែត្រូវបានដោះស្រាយនៅក្នុងប្រទេសជប៉ុន" ។
This really puts us in a difficult position too,
នេះពិតជាធ្វើឱ្យយើងស្ថិតក្នុងស្ថានភាពលំបាកផងដែរ
but the President's stance is absolutely firm.
ប៉ុន្តែ​ជំហរ​របស់​លោក​ប្រធានាធិបតី​គឺ​ពិត​ជា​ម៉ឺងម៉ាត់។
[interpreter, in Japanese] "…is absolutely firm."
[អ្នកបកប្រែជាភាសាជប៉ុន] "... គឺពិតជារឹងមាំ។"
[Yoshiro] We're well aware that public opinion
[Yoshiro] យើងដឹងយ៉ាងច្បាស់ថាមតិសាធារណៈ
in South Korea isn't favorable
នៅកូរ៉េខាងត្បូងមិនអំណោយផលទេ។
because of the recent hijacking incident.
ដោយ​សារ​តែ​ករណី​ប្លន់​កាល​ពី​ពេល​ថ្មីៗ​នេះ។
But there are more than a hundred lives on the line here.
ប៉ុន្តែមានជីវិតជាងមួយរយនាក់នៅលើបន្ទាត់នៅទីនេះ។
So shouldn't we approach this from a humanitarian perspective
ដូច្នេះ យើង​មិន​គួរ​ធ្វើ​បែប​នេះ​តាម​ទស្សនៈ​មនុស្សធម៌​ទេ។
rather than a political one?
ជាជាងនយោបាយ?
[in Korean] Look, it's not public opinion we're concerned about.
[ជាភាសាកូរ៉េ] មើល វាមិនមែនជាមតិសាធារណៈដែលយើងព្រួយបារម្ភនោះទេ។
Our priority is the safety of the South Korean aircraft
អាទិភាពរបស់យើងគឺសុវត្ថិភាពរបស់យន្តហោះកូរ៉េខាងត្បូង
and citizens still held in the North.
ហើយប្រជាពលរដ្ឋនៅតែឃុំខ្លួននៅភាគខាងជើង។
We're not saying you can't negotiate with them.
យើងមិននិយាយថាអ្នកមិនអាចចរចាជាមួយពួកគេបានទេ។
We're saying sending it to Pyongyang is
យើង​កំពុង​និយាយ​ថា​បញ្ជូន​វា​ទៅ​ក្រុង​ព្យុងយ៉ាង
-absolutely out of the question. -[official] That's right…
- ពិតជាចេញពីសំណួរ។ -[official] ត្រូវហើយ…
-[mic feedback] -[feedback stops]
-[មតិកែលម្អមីក្រូ] -[ការបញ្ឈប់មតិកែលម្អ]
-[minister] Geez, what… -[official] That's right.
-[រដ្ឋមន្ត្រី] Geez អ្វី... -[official] នោះហើយជាត្រឹមត្រូវ។
After all, if we don't start the engines from outside,
យ៉ាងណាមិញ ប្រសិនបើយើងមិនចាប់ផ្តើមម៉ាស៊ីនពីខាងក្រៅ
-the plane can't even take off. -[interpreter translates]
- យន្តហោះក៏មិនអាចហោះឡើងដែរ។ -[អ្នក​បក​ប្រែ]
They're not some miracle workers, are they?
ពួកគេមិនមែនជាអ្នកធ្វើអព្ភូតហេតុទេមែនទេ?
In the end, they'll have no choice but to give in.
នៅទីបញ្ចប់ ពួកគេនឹងគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីបោះបង់។
The South Korean government never admitted
រដ្ឋាភិបាលកូរ៉េខាងត្បូង មិនដែលទទួលស្គាល់ទេ។
that it had deliberately diverted the plane.
ថាវាបានបង្វែរយន្តហោះដោយចេតនា។
[Junji, in Japanese] On that plane are our citizens.
[Junji ជាភាសាជប៉ុន] នៅលើយន្តហោះនោះគឺជាពលរដ្ឋរបស់យើង។
Japanese citizens.
ពលរដ្ឋជប៉ុន។
They're completely innocent people, just like you.
ពួកគេជាមនុស្សស្លូតត្រង់ដូចអ្នកដែរ។
We fully understand the position of the South Korean government.
យើងយល់ច្បាស់ពីជំហររបស់រដ្ឋាភិបាលកូរ៉េខាងត្បូង។
But right now, please put the passengers' lives
តែពេលនេះសូមដាក់ជីវិតអ្នកដំណើរ
and safety above all else.
និងសុវត្ថិភាពលើសពីអ្វីទាំងអស់។
I sincerely urge you.
ខ្ញុំសូមអំពាវនាវដោយស្មោះ។
[Kenji, in Korean] The gap between the two sides was clear,
[Kenji, in Korean] គម្លាតរវាងភាគីទាំងពីរគឺច្បាស់,
and there was little sign of compromise.
ហើយមានសញ្ញាតិចតួចនៃការសម្របសម្រួល។
[captain, in English] This is Japan Airways 351.
[ប្រធានក្រុមជាភាសាអង់គ្លេស] នេះគឺជា Japan Airways 351។
-We need air in the cabin. -[passengers coughing]
- យើងត្រូវការខ្យល់នៅក្នុងបន្ទប់។ -[អ្នកដំណើរក្អក]
The engines have shut down,
ម៉ាស៊ីនបានបិទ,
and all the power and ventilation systems are down.
ហើយប្រព័ន្ធថាមពល និងខ្យល់ទាំងអស់ត្រូវបានធ្លាក់ចុះ។
Unless we get air into the cabin immediately,
ទាល់តែយើងយកខ្យល់ចូលក្នុងកាប៊ីនភ្លាម។
it will be difficult to breathe.
វានឹងពិបាកដកដង្ហើម។
I repeat.
ខ្ញុំនិយាយម្តងទៀត។
We need air in the cabin.
យើងត្រូវការខ្យល់នៅក្នុងបន្ទប់។
-The engines have shut down… -[slurping]
-ម៉ាស៊ីនបានបិទ...
…and all the power and ventilations are down.
… ហើយថាមពល និងខ្យល់ចេញចូលទាំងអស់បានធ្លាក់ចុះ។
Unless we get air into the cabin immediately,
ទាល់តែយើងយកខ្យល់ចូលក្នុងកាប៊ីនភ្លាម។
it will be difficult to breathe.
វានឹងពិបាកដកដង្ហើម។
This is Seoul Approach Control.
នេះគឺជាការគ្រប់គ្រងវិធីសាស្រ្តទីក្រុងសេអ៊ូល។
Open the door.
បើកទ្វារ។
Once again, open the door.
ជាថ្មីម្តងទៀតបើកទ្វារ។
[Yamada, in Japanese] Like you said,
[យ៉ាម៉ាដា ជាភាសាជប៉ុន] ដូចអ្នកនិយាយអញ្ចឹង។
we pinned all the blame on the Japanese government.
យើង​បន្ទោស​រដ្ឋាភិបាល​ជប៉ុន។
Good.
ល្អ
[clears throat] The Japanese government is probably trying to figure out a way
[ជម្រះបំពង់ក] រដ្ឋាភិបាលជប៉ុនប្រហែលជាកំពុងព្យាយាមរកវិធីមួយ។
to send you to Pyongyang for the passengers' safety.
ដើម្បីបញ្ជូនអ្នកទៅកាន់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាង ដើម្បីសុវត្ថិភាពអ្នកដំណើរ។
The problem is the South Korean government.
បញ្ហាគឺរដ្ឋាភិបាលកូរ៉េខាងត្បូង។
They won't let you go that easily.
ពួកគេនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅដោយងាយស្រួលនោះទេ។
I owe you one.
ខ្ញុំជំពាក់អ្នក។
So what's your plan?
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​អ្វី?
You need a justification.
អ្នកត្រូវការយុត្តិកម្មមួយ។
Let all the remaining passengers go.
សូមឱ្យអ្នកដំណើរដែលនៅសល់ទាំងអស់ទៅ។
You bastard. You think we're going to fall for that again?
អ្នកល្ងង់។ តើអ្នកគិតថាយើងនឹងដួលម្តងទៀតទេ?
Hey.
ហេ។
Who the hell are you, really?
តើអ្នកជានរណាពិតប្រាកដ?
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
I'm a businessman.
ខ្ញុំជាអ្នកជំនួញ។
What are you playing at?
តើអ្នកកំពុងលេងអ្វី?
[clicks tongue, sighs]
[ចុចអណ្តាតដកដង្ហើមធំ]
All I want is to settle this quietly.
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺដោះស្រាយរឿងនេះដោយស្ងប់ស្ងាត់។
Send you to Pyongyang
បញ្ជូនអ្នកទៅទីក្រុងព្យុងយ៉ាង
and finish my business.
ហើយបញ្ចប់អាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ។
We're not letting any more passengers go.
យើង​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​ដំណើរ​ទៅ​ទៀត​ទេ។
If the South Korean government doesn't accept our demands,
ប្រសិនបើរដ្ឋាភិបាលកូរ៉េខាងត្បូងមិនទទួលយកការទាមទាររបស់យើងទេនោះ។
we're killing them all!
យើងសម្លាប់ពួកគេទាំងអស់!
And of course, we'll cut your head off first.
ហើយជាការពិតណាស់ យើងនឹងកាត់ក្បាលអ្នកជាមុនសិន។
Fine.
ល្អ
Then let's do it another way.
បន្ទាប់មក ចូរយើងធ្វើវាតាមវិធីផ្សេង។
Bring me the briefcase I gave you.
យកកាបូបស្ពាយដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នក។
Inside is the answer
នៅខាងក្នុងគឺជាចម្លើយ
to get you to Pyongyang.
ដើម្បីនាំអ្នកទៅទីក្រុងព្យុងយ៉ាង។
[briefcase lock clicks open]
[ការ​ចុច​ចាក់សោ​កាបូប​ស្ពាយ​បើក​]
[♪ thrilling music playing]
[♪ ការលេងតន្ត្រីដ៏រំភើប]
[Yamada groans]
[យ៉ាម៉ាដាថ្ងូរ]
[hijackers grunt]
[ចោរប្លន់]
[underboss yells, grunts]
[អ្នក​ក្រោម​បង្គាប់​ស្រែក​ថ្ងូរ]
[hijacker yells]
[ចោរប្លន់ស្រែក]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[underboss yelling]
[ការ​ស្រែក​ឡើង​ក្រោម​បញ្ជា]
[underboss grunts]
[ការស្រែកថ្ងូររបស់ចៅហ្វាយនាយ]
[hijacker breathing shakily]
[ចោរលួចដកដង្ហើមញាប់ញ័រ]
[passengers scream]
[អ្នកដំណើរស្រែក]
[hijacker breathes shakily] What was that?
[ចោរលួចដកដង្ហើមញាប់ញ័រ] តើនោះជាអ្វី?
Was that a gunshot?
តើនោះជាគ្រាប់កាំភ្លើងទេ?
[hijacker 2] What? We've got guns?
[ចោរប្លន់ 2] អ្វី? តើយើងមានកាំភ្លើងទេ?
[grunting]
[គ្រហឹម]
[underboss] Put the gun down now.
[អ្នកក្រោមបង្គាប់] ដាក់កាំភ្លើងចុះឥឡូវនេះ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
we all die together.
យើងទាំងអស់គ្នាស្លាប់ជាមួយគ្នា។
-Go ahead. -[♪ precarious music plays]
- ទៅមុខ។ -[♪ ការលេងតន្ត្រីមិនច្បាស់លាស់]
Come on, do it.
សូមអញ្ជើញមកធ្វើវា។
[in Korean] They heard a gunshot from inside the plane.
[ជាភាសាកូរ៉េ] ពួកគេបានឮសំឡេងកាំភ្លើងពីខាងក្នុងយន្តហោះ។
[interpreter] They heard a gunshot from inside the plane!
[អ្នក​បក​ប្រែ] គេ​ឮ​ស្នូរ​កាំភ្លើង​ពី​ក្នុង​យន្តហោះ!
[minister] A gunshot?
[រដ្ឋមន្ត្រី] គ្រាប់កាំភ្លើង?
-Good grief. -Really?
- ទុក្ខព្រួយល្អ។ -ពិតទេ?
[in Japanese] As you just saw,
[ជាភាសាជប៉ុន] ដូចដែលអ្នកទើបតែបានឃើញ
this isn't like the toys you're holding.
នេះមិនដូចរបស់ក្មេងលេងដែលអ្នកកំពុងកាន់នោះទេ។
This one can actually kill.
នេះពិតជាអាចសម្លាប់បាន។
So,
ដូច្នេះ
what are you going to do to us?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីដល់យើង?
[Kenji] From now on,
[Kenji] ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
you're going to quietly follow my orders and go to Pyongyang.
អ្នក​នឹង​ធ្វើ​តាម​បញ្ជា​របស់​ខ្ញុំ​ដោយ​ស្ងាត់ៗ ហើយ​ទៅ​ទីក្រុង​ព្យុងយ៉ាង។
[Kenji, in Korean] That's right.
[Kenji ជាភាសាកូរ៉េ] ត្រូវហើយ។
They took the passengers hostage to seize the plane.
ពួកគេបានចាប់អ្នកដំណើរជាចំណាប់ខ្មាំង ដើម្បីចាប់យន្តហោះ។
Now, I'll take them hostage to get out of here.
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំនឹងចាប់ពួកគេធ្វើជាចំណាប់ខ្មាំង ដើម្បីចេញពីទីនេះ។
[in Japanese] From here on, tell them exactly what I'm about to say.
[ជាភាសាជប៉ុន] ចាប់ពីពេលនេះតទៅ សូមប្រាប់ពួកគេឱ្យច្បាស់ពីអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយ។
We want…
យើងចង់…
[Yamada] We want nothing more than that.
[យ៉ាម៉ាដា] យើងមិនចង់បានអ្វីលើសពីនោះទេ។
[airman, in Korean] "We want nothing more than that."
[អាកាសយានិក ជាភាសាកូរ៉េ] "យើងចង់បានអ្វីលើសពីនោះ"។
[Yamada, in Japanese] If you don't meet our demands…
[Yamada ជាភាសាជប៉ុន] ប្រសិនបើអ្នកមិនបំពេញតាមការទាមទាររបស់យើង…
"If you don't meet our demands…"
"ប្រសិនបើអ្នកមិនបំពេញតាមការទាមទាររបស់យើង ... "
[Yamada, in Japanese] …the second it hits noon…
[យ៉ាម៉ាដា ជាភាសាជប៉ុន]… លើកទី២ មកដល់ថ្ងៃត្រង់…
"…the second it hits noon…"
“…លើកទី២ ដល់ថ្ងៃត្រង់…”
[Yamada] …we'll detonate the bomb on this plane and blow ourselves up.
[យ៉ាម៉ាដា] … យើងនឹងបំផ្ទុះគ្រាប់បែកនៅលើយន្តហោះនេះ ហើយបំផ្ទុះខ្លួនយើង។
"…we'll detonate the bomb on this plane and blow ourselves up."
"... យើងនឹងបំផ្ទុះគ្រាប់បែកនៅលើយន្តហោះនេះ ហើយបំផ្ទុះខ្លួនឯង។"
[Yamada, in Japanese] But if you do what we ask…
[Yamada ជាភាសាជប៉ុន] ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកធ្វើតាមអ្វីដែលយើងសុំ…
"But if you do what we ask…"
“តែបើឯងធ្វើដូចយើងសុំ…”
[Yamada, in Japanese] …we will safely release…
[Yamada ជាភាសាជប៉ុន] ... យើងនឹងដោះលែងដោយសុវត្ថិភាព...
[interpreter, in Korean] "…we will safely release…"
[អ្នកបកប្រែជាភាសាកូរ៉េ] "...យើងនឹងដោះលែងដោយសុវត្ថិភាព..."
[Yamada, in Japanese] …all the passengers.
[យ៉ាម៉ាដា ជាភាសាជប៉ុន] ... អ្នកដំណើរទាំងអស់។
[interpreter, in Korean] "…all the passengers."
[អ្នកបកប្រែជាភាសាកូរ៉េ] "...អ្នកដំណើរទាំងអស់"។
[agent scoffs]
[ភ្នាក់ងារចំអក]
[in Japanese] Thank goodness.
[ជាភាសាជប៉ុន] សូមអរគុណ។
How can we trust them to keep their word?
តើ​យើង​អាច​ទុក​ចិត្ត​ពួក​គេ​ដោយ​របៀប​ណា​ដើម្បី​រក្សា​ពាក្យ​របស់​ពួក​គេ?
To show good faith, they said they'd release half the passengers now.
ដើម្បីបង្ហាញជំនឿល្អ ពួកគេបាននិយាយថា ពួកគេនឹងដោះលែងអ្នកដំណើរពាក់កណ្តាលឥឡូវនេះ។
Fifty-eight in total.
សរុបហាសិបប្រាំបី។
[Yoshiro] They're actually releasing the passengers?
[Yoshiro] ពួកគេពិតជាដោះលែងអ្នកដំណើរមែនទេ?
[Kenji, in Korean] Hostage exchange.
[Kenji ជាភាសាកូរ៉េ] ការដោះដូរចំណាប់ខ្មាំង។
-The condition I had Yamada deliver -[♪ intriguing music]
- លក្ខខណ្ឌដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យ Yamada - [♪តន្ត្រីគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍]
was that a senior Japanese government official would take the place
គឺ​មន្ត្រី​រដ្ឋាភិបាល​ជាន់​ខ្ពស់​របស់​ជប៉ុន​នឹង​ចូល​កាន់​តំណែង
of the passengers and become the hijackers' hostage.
អ្នកដំណើរ និងក្លាយជាចំណាប់ខ្មាំងរបស់ចោរប្លន់។
I was a Japanese businessman who boarded the plane with drugs.
ខ្ញុំ​ជា​ពាណិជ្ជករ​ជនជាតិ​ជប៉ុន​ម្នាក់​ដែល​ឡើង​យន្តហោះ​ជាមួយ​ថ្នាំ​ញៀន។
To get out of the mess without ending up in North Korea,
ដើម្បីចេញពីភាពរញ៉េរញ៉ៃដោយមិនបញ្ចប់នៅកូរ៉េខាងជើង។
I had to find a way to settle it.
ខ្ញុំត្រូវរកវិធីដោះស្រាយវា។
With a new hostage, the Revolutionary Army secured their own safety,
ជាមួយនឹងចំណាប់ខ្មាំងថ្មី កងទ័ពបដិវត្តន៍បានធានាសុវត្ថិភាពផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេ។
while South Korea's justification for grounding the plane,
ខណៈដែលហេតុផលរបស់កូរ៉េខាងត្បូងសម្រាប់ការបញ្ឈប់យន្តហោះនោះ
citing passenger safety, was no longer valid.
ដោយលើកឡើងពីសុវត្ថិភាពអ្នកដំណើរ គឺមិនមានសុពលភាពទៀតទេ។
North Korea granted the Revolutionary Army asylum,
កូរ៉េ​ខាង​ជើង​បាន​ផ្តល់​សិទ្ធិ​ជ្រក​កោន​ដល់​កងទ័ព​បដិវត្តន៍។
and just as I expected,
ហើយដូចដែលខ្ញុំបានរំពឹងទុក
the plane was sent back to Japan a few days later.
យន្តហោះ​ត្រូវ​បាន​បញ្ជូន​ត្រឡប់​ទៅ​ប្រទេស​ជប៉ុន​វិញ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​ក្រោយ​មក។
They couldn't ignore the glare of the international community.
ពួក​គេ​មិន​អាច​ព្រងើយ​កន្តើយ​ចំពោះ​ការ​ចាំង​ភ្នែក​របស់​សហគមន៍​អន្តរជាតិ​ឡើយ។
Once repatriated, Vice-Minister Natsume and Captain Honda were celebrated
នៅពេលធ្វើមាតុភូមិនិវត្តន៍ អនុរដ្ឋមន្ត្រី Natsume និង Captain Honda ត្រូវបានប្រារព្ធឡើង
as national heroes in Japan parlaying that fame into politics and success.
ក្នុងនាមជាវីរបុរសជាតិនៅក្នុងប្រទេសជប៉ុន ដែលបង្ហាញពីភាពល្បីល្បាញនៅក្នុងនយោបាយ និងភាពជោគជ័យ។
But Chae Jiseok, the controller who diverted the plane
ប៉ុន្តែ Chae Jiseok ដែលជាអ្នកបញ្ជា ដែលបង្វែរយន្តហោះ
and saved the passengers, was never hailed as a hero.
ហើយ​បាន​ជួយ​សង្គ្រោះ​អ្នក​ដំណើរ មិន​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​សរសើរ​ថា​ជា​វីរបុរស​ឡើយ។
Instead, he was pressured into silence about what happened that day,
ផ្ទុយទៅវិញ គាត់ត្រូវបានគេដាក់សម្ពាធឱ្យនៅស្ងៀមអំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនោះ
until he finally hung up his uniform for good.
រហូតដល់ទីបំផុតគាត់បានព្យួរឯកសណ្ឋានរបស់គាត់សម្រាប់ការល្អ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
That's how the President and the KCIA keep this country running.
នោះហើយជារបៀបដែលប្រធានាធិបតី និង KCIA រក្សាប្រទេសនេះឱ្យដំណើរការ។
-[reporter 1] Here he comes! -[reporter 2] Hey, he's here!
-[អ្នកយកព័ត៌មាន 1] គាត់មក! -[អ្នកយកព័ត៌មាន 2] ហេ គាត់នៅទីនេះ!
[shutters clicking]
[ចុចបិទ]
GIMPO INTERNATIONAL AIRPORT
អាកាសយានដ្ឋានអន្តរជាតិ GIMPO
[official] We share the joy of the safe rescue
[official] យើងចែករំលែកសេចក្តីរីករាយនៃការសង្គ្រោះប្រកបដោយសុវត្ថិភាព
of the abducted passengers in Seoul
នៃអ្នកដំណើរដែលត្រូវបានចាប់ពង្រត់នៅទីក្រុងសេអ៊ូល។
with the free people of the world.
ជាមួយមនុស្សសេរីនៃពិភពលោក។
On this occasion,
ក្នុងឱកាសនេះ គ.
our government and our people have once again renewed our vigilance
រដ្ឋាភិបាល និងប្រជាជនរបស់យើងបានប្រុងប្រយ័ត្នជាថ្មីម្ដងទៀត។
against the atrocities of the communist forces.
ប្រឆាំងនឹងអំពើឃោរឃៅរបស់កងកម្លាំងកុម្មុយនិស្ត។
[Kenji] After the incident, Japan started airport security checks
[Kenji] បន្ទាប់ពីឧបទ្ទវហេតុនេះ ប្រទេសជប៉ុនបានចាប់ផ្តើមការត្រួតពិនិត្យសន្តិសុខអាកាសយានដ្ឋាន
and even enacted an anti-hijacking law
ហើយថែមទាំងបានអនុម័តច្បាប់ប្រឆាំងការលួចប្លន់ទៀតផង។
which meant the good old days of casually boarding a plane
ដែលមានន័យថាថ្ងៃចាស់ដ៏ល្អនៃការឡើងយន្តហោះធម្មតា។
with a briefcase full of drugs were over.
ជាមួយនឹងកាបូបយួរដែលពោរពេញដោយថ្នាំញៀនត្រូវបានបញ្ចប់។
Too bad about that briefcase, but leaving it was the right call.
អាក្រក់​ណាស់​ចំពោះ​កាបូប​យួរ​នោះ ប៉ុន្តែ​ការ​ទុក​វា​គឺ​ជា​ការ​ហៅ​ទូរស័ព្ទ​ត្រឹមត្រូវ។
[in Japanese] It's a gift.
[ជាភាសាជប៉ុន] វាជាអំណោយ។
I doubt we'll ever see each other again, but…
សង្ស័យ​ថា​នឹង​បាន​ជួប​គ្នា​ម្ដង​ទៀត ប៉ុន្តែ…
For your silence.
សម្រាប់ភាពស្ងៀមស្ងាត់របស់អ្នក។
ITAZUKE AIRPORT, FUKUOKA, JAPAN
អាកាសយានដ្ឋាន ITAZUKE ទីក្រុង FUKUOKA ប្រទេសជប៉ុន
[Kenji, in Korean] And so, I arrived in Fukuoka later than planned.
[Kenji ជាភាសាកូរ៉េ] ដូច្នេះហើយ ខ្ញុំបានទៅដល់ Fukuoka យឺតជាងការគ្រោងទុក។
There'd been a bit of trouble, but business is business.
មានបញ្ហាបន្តិចបន្តួច ប៉ុន្តែអាជីវកម្មគឺជាអាជីវកម្ម។
Finally, I was about to meet my business partner, Ikeda Yuji.
ទីបំផុត ខ្ញុំហៀបនឹងជួបដៃគូអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំគឺ Ikeda Yuji។
Is it a woman?
តើវាជាស្ត្រីទេ?
It's a woman.
វាជាស្ត្រី។
I was told I had to go through her to reach Chairman Ikeda,
ខ្ញុំត្រូវបានគេប្រាប់ថាខ្ញុំត្រូវតែឆ្លងកាត់នាងដើម្បីទៅដល់ប្រធាន Ikeda,
and the moment I fell out of her favor, the deal was over.
ហើយពេលដែលខ្ញុំធ្លាក់ចេញពីការពេញចិត្តរបស់នាង កិច្ចព្រមព្រៀងបានបញ្ចប់។
[in Japanese] I'm Ikeda Yuji.
[ជាភាសាជប៉ុន] ខ្ញុំគឺ Ikeda Yuji ។
I'm Matsuda Kenji.
ខ្ញុំគឺ Kenji Matsuda ។
You're very late.
អ្នកយឺតណាស់។
Something came up.
អ្វីមួយបានកើតឡើង។
The goods?
ទំនិញ?
Can I borrow a light?
តើខ្ញុំអាចខ្ចីពន្លឺបានទេ?
I left the goods on the plane.
ខ្ញុំបានទុកទំនិញនៅលើយន្តហោះ។
I had to because of the Revolutionary Army.
ខ្ញុំត្រូវតែដោយសារតែកងទ័ពបដិវត្តន៍។
Are you talking about the plane that went to Pyongyang?
តើអ្នកនិយាយអំពីយន្តហោះដែលបានទៅទីក្រុងព្យុងយ៉ាងទេ?
That's the one. I was on it.
នោះគឺជាមួយ។ ខ្ញុំនៅលើវា។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
But I suppose this is where our business ends.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថានេះជាកន្លែងដែលអាជីវកម្មរបស់យើងបញ្ចប់។
Farewell.
លា។
It's a shame.
វាជាការអាម៉ាស់មួយ។
I was hoping to show Chairman Ikeda the best there is.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានឹងបង្ហាញប្រធាន Ikeda ល្អបំផុតនៅទីនោះ។
I'll see you again.
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកម្តងទៀត។
[engine starts]
[ម៉ាស៊ីនចាប់ផ្តើម]
[in Korean] Damn it. This hill's killing me.
[ជាភាសាកូរ៉េ] ខូចវា។ ភ្នំនេះកំពុងសម្លាប់ខ្ញុំ។
BUSAN DISTRICT PROSECUTORS' OFFICE, KOREA
ការិយាល័យព្រះរាជអាជ្ញាស្រុកប៊ូសាន ប្រទេសកូរ៉េ
[Geonyoung] It's killing me. [panting]
[Geonyoung] វាកំពុងសម្លាប់ខ្ញុំ។ [ហត់]
[newscaster] After nerve-racking negotiations,
[អ្នកយកព័ត៌មាន] បន្ទាប់ពីការចរចារដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច។
Japan's Vice-Minister of Transport, Natsume, boarded the plane
អនុរដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងដឹកជញ្ជូនរបស់ប្រទេសជប៉ុន Natsume បានឡើងយន្តហោះ
-as a hostage himself… -Wow.
ធ្វើជាចំណាប់ខ្មាំងខ្លួនឯង… -Wow.
I thought they were just a bunch of clueless idiots.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ពួក​គេ​គ្រាន់​តែ​ជា​ក្រុម​នៃ​មនុស្ស​ល្ងង់​ដែល​គ្មាន​តម្រុយ។
But it looks like at least one of them
ប៉ុន្តែវាមើលទៅដូចជាយ៉ាងហោចណាស់មួយក្នុងចំណោមពួកគេ។
-knew how to use his head. -[investigator] Yeah, pretty clever.
- ដឹងពីរបៀបប្រើក្បាល។ -[អ្នកស៊ើបអង្កេត] បាទ ឆ្លាតណាស់។
Back to work, people.
ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញមនុស្ស។
-Yes, Mr. Jang. -Yes, sir.
-បាទ លោកចាង។ - បាទ លោក។
-Come on.
- បាទ លោក។ - មក។
[Geonyoung] Oh, boy.
[Geonyoung] អូ ក្មេងប្រុស។
-[Geonyoung] Mr. Kim. -[Investigator Kim] Yes?
-[Geonyoung] លោក Kim ។ -[អ្នកស៊ើបអង្កេត Kim] បាទ?
[Geonyoung] The Manjae Gang's movements lately. Doesn't it bother you?
[Geonyoung] ចលនារបស់ Manjae Gang ថ្មីៗនេះ។ វាមិនរំខានអ្នកទេ?
[Investigator Kim] Yeah.
[អ្នកស៊ើបអង្កេត គឹម] បាទ។
[Geonyoung] I mean, are these punks trying to turn themselves
[Geonyoung] ខ្ញុំចង់និយាយថា តើអ្នកលេងភ្លេងទាំងនេះកំពុងព្យាយាមបង្វែរខ្លួនឯងឬ?
-into export heroes by dealing meth? -Right.
- ចូលទៅក្នុងវីរបុរសនាំចេញដោយការដោះស្រាយថ្នាំ? - ត្រូវហើយ។
Why do they keep getting involved with the yakuza?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គេ​នៅ​តែ​ទាក់​ទង​នឹង​យ៉ាកុហ្សា?
-[Investigator Kim] I know, right? -Who is this?
-[អ្នកស៊ើបអង្កេត Kim] ខ្ញុំដឹងហើយមែនទេ? - តើនេះជាអ្នកណា?
Uh… We still haven't been able to identify him, sir.
អ៊ំ… យើងនៅតែមិនអាចកំណត់អត្តសញ្ញាណគាត់បានទេ។
[Geonyoung breathes deeply]
[Geonyoung ដកដង្ហើមធំ]
MEETING BETWEEN JO MANJAE AND AN UNIDENTIFIED MALE IN A SUIT…
ជំនួបរវាង JO MANJAE និងបុរសមិនស្គាល់អត្តសញ្ញាណម្នាក់ក្នុងឈុត…
[♪ ominous music playing]
[♪ ការលេងតន្ត្រីដ៏អាក្រក់]
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
[officer] Baek!
[មន្ត្រី] បាក!
Come here.
មកទីនេះ។
Did you enjoy your vacation? It must've been nice.
តើអ្នករីករាយនឹងវិស្សមកាលរបស់អ្នកទេ? វាច្បាស់ជាល្អណាស់។
You call a business trip a vacation?
អ្នកហៅដំណើរអាជីវកម្មថាវិស្សមកាល?
Where are you going? The boss is in there.
តើអ្នកទៅណា? ចៅហ្វាយគឺនៅទីនោះ។
[overlapping chattering]
[ការ​ជជែក​ជាន់​គ្នា​]
-Start talking! I said start talking! Hey! -[metallic crash]
- ចាប់ផ្តើមនិយាយ! ខ្ញុំនិយាយថាចាប់ផ្តើមនិយាយ! ហេ! - [គាំងលោហៈ]
[person screams]
[មនុស្សស្រែក]
[loud crashing, thudding]
[គាំងខ្លាំង, បន្លឺឡើង]
Move it, asshole! Hey!
ផ្លាស់ទីវា, asshole! ហេ!
[water splashes]
[ទឹកហូរ]
[officer 4] Talk, you bastard. Talk! I said, talk!
[មន្ត្រីទី៤] និយាយគ្នាឯង អាតិរច្ឆាន។ និយាយ! ខ្ញុំ​ថា​និយាយ!
[grunting]
[គ្រហឹម]
Hey, come here, you bastard! Spit it out! Spit it out now!
ហេ៎ មក​នេះ​ឯង​អា​ថោក​ទាប! ស្តោះវាចេញ! ស្តោះវាចេញឥឡូវនេះ!
[Kenji] You wanted to see me, sir?
[Kenji] តើអ្នកចង់ឃើញខ្ញុំទេ?
-[officer] Hey, you're here. -[screaming]
-[មន្ត្រី] ហេ អ្នកនៅទីនេះ។ -[ស្រែក]
Good work out there.
ការងារល្អនៅទីនោះ។
Let's go talk in my office.
តោះទៅនិយាយនៅការិយាល័យខ្ញុំ។
Hey! Start talking, you bastard!
ហេ! ចាប់​ផ្តើម​និយាយ​ហើយ​អ្នក​អួត!
Get the hell up now!
ឡើងឋាននរកឥឡូវនេះ!
[♪ classical music playing]
[♪លេងភ្លេងបុរាណ]
[director sighs]
[នាយកដកដង្ហើមធំ]
DIRECTOR GENERAL HWANG GUKPYEONG
អគ្គនាយក HWANG GUKPYEONG
What've you got there?
តើអ្នកបានទទួលអ្វីនៅទីនោះ?
Uh, I got you some whiskey and cigars.
អូ ខ្ញុំបានឱ្យអ្នកនូវស្រាវីស្គី និងស៊ីហ្គាមួយចំនួន។
Come on.
មក។
You didn't have to.
អ្នកមិនចាំបាច់ទេ។
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
Damn it. It got on me.
ខូច។ វាបានមកលើខ្ញុំ។
Hey, I liked it.
ហេ ខ្ញុំចូលចិត្តវា។
The double hijacking. Good idea.
ការប្លន់ទ្វេដង។ គំនិតល្អ។
Thank you, sir.
សូមអរគុណលោក។
[Gukpyeong] The higher-ups can't stop raving about it.
[Gukpyeong] អ្នកឡើងខ្ពស់មិនអាចបញ្ឈប់ការច្រណែននឹងវាបានទេ។
351 DOUBLE HIJACKING GIMPO BAEK KITAE
351 ការប្លន់ពីរដង GIMPO BAEK KITAE
[Kenji, in English] DHJ, double hijacking.
[Kenji, in English] DHJ, ប្លន់ពីរដង។
JAY351 REQUESTING DOUBLE HIJACKING AT GIMPO AIRPORT
JAY351 ស្នើសុំការប្លន់ពីរដងនៅព្រលានយន្តហោះ GIMPO
My code number, B73.
លេខកូដរបស់ខ្ញុំ B73 ។
I had given the boy's mother the KCIA emergency number.
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យម្តាយរបស់ក្មេងប្រុសនេះនូវលេខសង្គ្រោះបន្ទាន់ KCIA ។
"3, 8, 1, 1, 7, 7…"
"៣, ៨, ១, ១, ៧, ៧..."
[Kenji, in Korean] And thankfully, she stayed calm and made the call.
[Kenji ជា​ភាសា​កូរ៉េ] ហើយ​ជា​ការ​អរគុណ ដែល​នាង​បាន​ស្ងប់ស្ងាត់ ហើយ​ធ្វើការ​ហៅ​ទូរសព្ទ។
[in Japanese] 6, 7, 1, B, 7, 3…
[ជាភាសាជប៉ុន] 6, 7, 1, B, 7, 3…
[Kenji, in Korean] The KCIA moved quickly, and just as I had planned…
[Kenji ជាភាសាកូរ៉េ] KCIA បានផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងលឿន ហើយដូចដែលខ្ញុំបានគ្រោងទុក…
the plane bound for Pyongyang landed at Gimpo Airport.
យន្តហោះដែលធ្វើដំណើរទៅកាន់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាង បានចុះចតនៅអាកាសយានដ្ឋាន Gimpo ។
-[Gukpyeong] Anyway… -[lighter clicks]
-[Gukpyeong] Anyway... -[ចុចស្រាលជាងមុន]
…about Jo Manjae.
...អំពី Jo Manjae ។
I hear he's been dealing meth with the yakuza.
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​គាត់​កំពុង​ដោះស្រាយ​ថ្នាំ​ញៀន​ជាមួយ​យ៉ាកុហ្សា។
Yes, I'm aware.
បាទ ខ្ញុំដឹងហើយ។
You're aware?
តើអ្នកដឹងទេ?
Yes, sir.
បាទ។
So why didn't you report it to me?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មិន​រាយការណ៍​មក​ខ្ញុំ?
Mr. Baek?
លោក Baek?
Baek Kitae.
បាឡា
[Kitae] That's right.
[Kitae] ត្រូវហើយ។
My name is Baek Kitae.
ខ្ញុំឈ្មោះ Baek Kitae ។
Head of the Intelligence Department, KCIA Busan Branch.
ប្រធាននាយកដ្ឋានស៊ើបការណ៍សម្ងាត់ KCIA សាខាប៊ូសាន។
[♪ sprightly, moody music plays]
[♪ ពិរោះណាស់ ភ្លេងលេងកំដរអារម្មណ៍]
Translated by Yoonjung Song
បកប្រែដោយ Yoonjung Song